---
title: TDengine数据库基本语句
date: "2023-09-22"
categories: [编程, 数据库, TDengine]
---

## 数据库

```sql
# 创建数据库
create database if not exists database_name percision 'ns';
```

TDengine创建数据库时默认的时间戳精度时毫秒（`ms`），但也可以在`CREATE DATABASE`时通过`PERCISION`参数指定时间戳精度，支持微秒（`us`）和纳秒（`ns`）。

除`PERCISION`参数外，创建数据库时还可以使用下列参数来设置数据库行为：

- BUFFER: 一个 VNODE 写入内存池大小，单位为 MB，默认为 256，最小为 3，最大为 16384。
- CACHEMODEL：表示是否在内存中缓存子表的最近数据。默认为 none。
  - none：表示不缓存。
  - last_row：表示缓存子表最近一行数据。这将显著改善 LAST_ROW 函数的性能表现。
  - last_value：表示缓存子表每一列的最近的非 NULL 值。这将显著改善无特殊影响（WHERE、ORDER BY、GROUP BY、INTERVAL）下的 LAST 函数的性能表现。
  - both：表示同时打开缓存最近行和列功能。 Note：CacheModel 值来回切换有可能导致 last/last_row 的查询结果不准确，请谨慎操作。推荐保持打开。
- CACHESIZE：表示每个 vnode 中用于缓存子表最近数据的内存大小。默认为 1 ，范围是[1, 65536]，单位是 MB。
- COMP：表示数据库文件压缩标志位，缺省值为 2，取值范围为[0, 2]。
  - 0：表示不压缩。
  - 1：表示一阶段压缩。
  - 2：表示两阶段压缩。
- DURATION：数据文件存储数据的时间跨度。可以使用加单位的表示形式，如 DURATION 100h、DURATION 10d 等，支持 m（分钟）、h（小时）和 d（天）三个单位。不加时间单位时默认单位为天，如 DURATION 50 表示 50 天。
- WAL_FSYNC_PERIOD：当 WAL_LEVEL 参数设置为 2 时，用于设置落盘的周期。默认为 3000，单位毫秒。最小为 0，表示每次写入立即落盘；最大为 180000，即三分钟。
- MAXROWS：文件块中记录的最大条数，默认为 4096 条。
- MINROWS：文件块中记录的最小条数，默认为 100 条。
- KEEP：表示数据文件保存的天数，缺省值为 3650，取值范围 [1, 365000]，且必须大于或等于3倍的 DURATION 参数值。数据库会自动删除保存时间超过 KEEP 值的数据。KEEP 可以使用加单位的表示形式，如 KEEP 100h、KEEP 10d 等，支持 m（分钟）、h（小时）和 d（天）三个单位。也可以不写单位，如 KEEP 50，此时默认单位为天。企业版支持[多级存储](https://docs.taosdata.com/tdinternal/arch/#多级存储)功能, 因此, 可以设置多个保存时间（多个以英文逗号分隔，最多 3 个，满足 keep 0 <= keep 1 <= keep 2，如 KEEP 100h,100d,3650d）; 社区版不支持多级存储功能（即使配置了多个保存时间, 也不会生效, KEEP 会取最大的保存时间）。
- PAGES：一个 VNODE 中元数据存储引擎的缓存页个数，默认为 256，最小 64。一个 VNODE 元数据存储占用 PAGESIZE * PAGES，默认情况下为 1MB 内存。
- PAGESIZE：一个 VNODE 中元数据存储引擎的页大小，单位为 KB，默认为 4 KB。范围为 1 到 16384，即 1 KB 到 16 MB。
- PRECISION：数据库的时间戳精度。ms 表示毫秒，us 表示微秒，ns 表示纳秒，默认 ms 毫秒。
- REPLICA：表示数据库副本数，取值为 1 或 3，默认为 1。在集群中使用，副本数必须小于或等于 DNODE 的数目。
- WAL_LEVEL：WAL 级别，默认为 1。
  - 1：写 WAL，但不执行 fsync。
  - 2：写 WAL，而且执行 fsync。
- VGROUPS：数据库中初始 vgroup 的数目。
- SINGLE_STABLE：表示此数据库中是否只可以创建一个超级表，用于超级表列非常多的情况。
  - 0：表示可以创建多张超级表。
  - 1：表示只可以创建一张超级表。
- STT_TRIGGER：表示落盘文件触发文件合并的个数。默认为 1，范围 1 到 16。对于少表高频场景，此参数建议使用默认配置，或较小的值；而对于多表低频场景，此参数建议配置较大的值。
- TABLE_PREFIX：当其为正值时，在决定把一个表分配到哪个 vgroup 时要忽略表名中指定长度的前缀；当其为负值时，在决定把一个表分配到哪个 vgroup 时只使用表名中指定长度的前缀；例如，假定表名为 "v30001"，当 TSDB_PREFIX = 2 时 使用 "0001" 来决定分配到哪个 vgroup ，当 TSDB_PREFIX = -2 时使用 "v3" 来决定分配到哪个 vgroup
- TABLE_SUFFIX：当其为正值时，在决定把一个表分配到哪个 vgroup 时要忽略表名中指定长度的后缀；当其为负值时，在决定把一个表分配到哪个 vgroup 时只使用表名中指定长度的后缀；例如，假定表名为 "v30001"，当 TSDB_SUFFIX = 2 时 使用 "v300" 来决定分配到哪个 vgroup ，当 TSDB_SUFFIX = -2 时使用 "01" 来决定分配到哪个 vgroup。
- TSDB_PAGESIZE：一个 VNODE 中时序数据存储引擎的页大小，单位为 KB，默认为 4 KB。范围为 1 到 16384，即 1 KB到 16 MB。
- WAL_RETENTION_PERIOD: 为了数据订阅消费，需要WAL日志文件额外保留的最大时长策略。WAL日志清理，不受订阅客户端消费状态影响。单位为 s。默认为 3600，表示在 WAL 保留最近 3600 秒的数据，请根据数据订阅的需要修改这个参数为适当值。
- WAL_RETENTION_SIZE：为了数据订阅消费，需要WAL日志文件额外保留的最大累计大小策略。单位为 KB。默认为 0，表示累计大小无上限。
